---
aliases: 
created:
  - "[[2025-04-20]]"
🤔: 
in: 
up: 
related: 
author:
  - "[[@吴相动]]"
---
# 🌲 Evergreen Note
```
# note的部分是本篇文章的原文
# summary的部分是我对于原文部分重点的提取，以及自己的思考（用🤔来代表我的思考，**、*====* 是我对重点的两个层级标识）

请你根据# note和# summary的部分帮我总结{activeNote}，按“概述”模式输出。 
> [!summary] 概述  （要写具体内容，点列格式，排版紧凑）
>  
>   
> **一句话**： 
请帮我做一些 Q&A 的问答，对于你觉得文章中重要的内容

我的身份是一名小学数学老师，我希望可以改善教育环境，希望开设关于培养孩子们面向未来的能力的课程，请你把你认为这篇文章对于我培养学生面向未来的能力，会有哪些启发告诉我。
```

---
# ✍️ Summary
- 因为GPT他不会思考各位千万要注意一件事情，就是他不会思考。如果你觉得他会思考，那是因为他给你的资料量跟完整度超乎你的想象
	- 他就是一个很棒的一个预测工具当你给他这句话什么是组织变革的时候，那对于大语言模型来讲，它就是逐步去拆哈他可能就把它拆几个字组什么，然后是啊组织变革然后问号。
- 同样的问法，但是在不同的模型里面产生的结果　
	- 模型越大，它的产生的结果通常会更好了，也会比较长，但不一定是你所想要的
- 🤖用户设定
- ## Persona
- 身份+你想要做的事情（完整的说清楚，context，限制发挥空间）
	- 你是一位学术研究者，专长于组织变革研究。近年来。你发现大型组织，无论是公营的或是民营的企业，组织变革的成功率似乎较以往来得高，你想要从既有的。学术研究基础进行探讨，请你列出文献探讨的架构与参考文献。
	- 我们可以使用这种方式去告诉语言模型你现在扮演的角色是什么。只是说一般我看大家在使用的时候，你这边说你大概都只会写这一句你是谁，然后你们很少会完整的去说明你要做的事情是什么，也就是你要完成的任务是什么。当这些说明不清楚的时候，因为你给的上下文，我们所谓的context不够清楚的一个情况之下，这时候就会让语言模型它有非常大的发挥空间。
	- 因为他不太知道你的方向是什么，所以依照他的随机特性来说的话，他很容易产生出非常奇妙的一个答案，然后他不一定能够符合你的需求。所以当你的角色这个persona可以讲的越清楚，那是越好的。当你把这个persona讲的非常清晰的时候，以及这persona他想要执行的任务，甚至你给予这个任务蛮明确的目标的时候，那这时候产生出来的结果会比较符合需要。
	- **==模型是有办法做到看新的文献的==**
	- 2000年以前的这些文献，大概都是真的。那可是稍微比较先进一点的文献，大概假的机会是很大的
- chatGBT里面的制定ChatGPT
	- ![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011411696.png)
	- 定义
	- 回答
		- ![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011432610.png)
		- 1.GPT正式或是随性的程度
			- temperature是可以调这个温度的，直接从1到0到1，你可以自己去调整。
			- 这个就是随性跟正式的一个差别。
			- 你希望他随性一点的，创意一点的，你就只用文字去描述就可以了。
		- 2.回应长度
			- 这部分你可以给他一个比较笼统的，就是请给我比较长一点内容或短一点内容。
			- 我通常建议是直接给字数，也就是说你希望那个字数一次给你的是长一点短一点。那我想各位你写论文对不对？你希望他的回应是长一点还是短一点？通常应该是长一点，对不对？如果他写的还不错。
		- 3.称呼你
			- 制作聊天机器人有意义
		- 4.表达意见中立还是？
			- 果你要求他给予意见的时候，他通常会根据你的persona。那你的persona你自己的描述以及你在这边回应的给的一些指示，那会决定他的立场会是怎么样的。
			- 宗教、政治、种族这些议题，还有一些跟性别有关的，跟平等有关的，或者说我们的统称，就是现在所谓的DEI，也就是多元，然后平等包容。反正只要涉及到这方面有关的议题的时候，GPT的立场有时候还蛮明显的，有时候还蛮明显的，就是所谓的政治正确了，他会蛮明显的告诉你，他他是啊对于某个议题的观点，例如说性别平等，他通常就会站在比较支持，就是比较走平权这一块。
- ## 提示语(怎么下指令)
	- ![](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011528237.png)
	- Few shot prompting
	- Chain-of-thought 
		- 写在自定义的 GPT 里
	- Generated knowledge
		- 无论是任何的语言模型，你只要赋予他你所找到的一些资料，你所创造的一些资料，你把它放进去，它一定可以产生比较好的结果，它必然可以产生比较好的结果，因为它会尽可能在你给予的资料范围里面搜寻
		- 特别是你在提示词的时候，你就特别的锁定了这些事情
		- **==4O 可以粘贴超级常德内容==**
	- least to most
		- 切小块，说我们把事情切小块，我们不要一次给他这么多的任务，我们把每个事情切小块，然后把它边界条件讲清楚。也就是说这个任务你确定要做的事情是什么
	- 2-4 很重要
	- ![](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011539802.png)
- 喂资料，降低幻觉
	- 当然我自己现在使用的流程是这样子的。因为ChatGPT它本身在处理所谓的读取档案的这个能力，或者就是说强制性的去读这个档案里面的内容，有时候会失效，就算你强制了，他还是会失效，所以还蛮令我讨厌的那因此我通常现在搭配的是[[⚙️NotebookLM]]。我想在之前一些课程里面，我有介绍给同学这个工具。
	- ![](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011540488.png)
- 怎么利用notebooklm去读取资料之后产生结果，然后再把它放回到在GPT里面。这个处理对于你后面的文献探讨极大的帮助，甚至是你访谈资料的整理都有极大的帮助。
	- 1. 基础设计
		- ![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011541225.png)
		- 但是你每次要跟他对话的时候，我是建议不要全部都放进去。一次我觉得最多选择十篇，然后跟他对话，然后选择优关的就好啊，然后问题精确一点
		- 回答不错的话，就储存到记事📝中
	- 2. 整理文献
		- 帮我们理解意思，很多时候需要大概，notebooklm 整理的即可
		- 关键文献还是需要读懂，2-3 篇需要精读，其余往往只需要泛读即可
	- 3. 回到 GPT **==o1 比较会想事情==**
- 同一个问题串中
	- **==不过我想你大概也都知道，如果你是在同一个对话串里面，先前的对话会一直记在这个模型里面，暂时记在那个模型里面。所以你在开启下一轮对话的时候，过去的对话他会继续维持，然后会记住你前面跟他讲的一些事情，所以你有时候不用给他一个很细的一个指令，因为他前面可能已经知道你要做什么了，所以后面的话不用给他很细的指令，他一样可以继续执行。==**
- 

- ## ref
	- 📒：
	- link：[(16) GenAI應用 20250108](https://www.youtube.com/watch?v=GBSndH1BXo4)
- ## Logs
	- [[2025-06-04]]
		- 这个真的很不错，我觉得对于博士生很有帮助
	- [[2025-04-20]]
- ## to do
	- [ ] 
---
# 📒 Note
所以在今天会后的话，我会包含今天里面所用到的各种连接，然后资料都给各位看一下。
最好的状况当然就是你跟着这个程序走一次，他也不会太难，但是你要走一次的话就比较容易理解了。我今天是要下标题，就是负责任的使用generative AI从事研究工作那再一次强调就是不是说老师都喜欢学生使用AI的那原因是因为AI所产生出来的资料，它有一些问题，一些随机性跟幻觉的问题。所以我们待会也大概说明一下怎么处理这些事情。

OK这一页就跟各位先说明一下，我们在使用ChatGPT，我们今天讲的是下面的状况，叫做提示语工程，就是print engineering，我们今天会讲的是这个。

一般来讲我们操作的都是上面而已，也就是上面这一大块就是T的指令。然后接下来放到大语言模型，然后接下来就等大语言模型给予回馈就给予回应，这大概就是我们上面所使用的状况。我们今天主要要谈的其实是下面的这部分，也就是说我们今天这个提示语进去之后，接下来这个提示语需要做一点调整，也就是说这个提示语我们最好是有个范本的，所以今天我们会介绍一些范本。过去因为我比较没有那个力气去弄那个范本，那今天的话刚好有一些工具已经发展出来了，所以我们可以让各位直接看一下这个工具，那你这个范本的问题就大部分解决了。
![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011405199.png)

第二个就是也让各位理解，**==你在chatGPT里面的对话记录是很重要的。无论是chatGPT或者说各种AI工具对话记录都很重要，它会影响到后面的结果==**。那接下来的话就是因为在这个不同的AI工具，它有不一样擅长地方。例如说像我们在下面这边有写到一个叫做IG req，或者说long context window这样的技术。像这样的技术其实是真正的可以解决，不能百分之百，但是它是的确是有效的解决掉现在模型所谓的幻觉的问题，当然有一些是属于系统里面的指令，这不一定我们有办法操控的。有时候你得要一些工程技术，或者就是比较懂资讯的，你自己会去操弄这个后面的参数。所以蓝色这个部分不一定是我们可以动得到的，总之我们是希望就是透过不一样的操作方式，能够得到更好的回应，也就是我们这边的模型回应，我们可以得到更好的结果，这是我们今天学这个的目的再一次强调我们使用AI的目的，就是希望他帮我们节省时间。

我想我先秀这一张，也只是让各位理解一下，就是大语言模型。如果你走上面这个模式，就只是给个指令，然后希望通过大语言模型得到回应。通常这个回应会有一定的随机性的那我想各位应该知道，你每一次输入一样的指令，可能得出来的结果都是不一样的。甚至你用不一样的大语言模型，可能得出来的结果也不一样。我不知道你们自己有没有尝试，如果尝试的话应该可以理解。

你看我们现在问一个比较简单的问题好了。例如说。以管理来讲的话，我们可能会问什么是组织变革，类似像这样子，我们就问一个很简单的问题。好，你看我们这一次他给你的回答大概就这样子，因为我用的是40这个模型，所以这时候他给的定义了核心元素，这都我没有给他各种提示，就是一个很单纯的问题。你可以看得到就是同样你输入像这样的指令，你得出来的结果一定跟我不一样，对吧？而且不会这么的细，那这里面还有一些技术，所以我们后面再谈。
就在我现在目前的我自己的GPT的设定里面，你看我这第一次得到是这样的一个结果，好吧？那如果我们今天让他再重新跑一次，因为在chatGPT里面你是可以重新编辑信息的。然后让他再跑一次，结果我们再来看看他这一次跑出来结果会如何。

OK, 然后这是他第二次跑出来的一个结果，**==这两次结果都不会一样，原因就是因为GPT他不会思考各位千万要注意一件事情，就是他不会思考。如果你觉得他会思考，那是因为他给你的资料量跟完整度超乎你的想象。然后他似乎可以理解你这句话在讲什么，所以你会觉得他在思考，但其实不是的，他就是一个很棒的一个预测工具当你给他这句话什么是组织变革的时候，那对于大语言模型来讲，它就是逐步去拆哈他可能就把它拆几个字组什么，然后是啊组织变革然后问号。所以他拆解出这样的一个句子之后，接下来的话模型的回应就会根据他所拆解出来的这个结果，然后提出一个预测的方案==**。

所以你看他这一次提出来的预测方案，就是他告诉你有这样的一个内容，那你看这个里面会有2至2，也就是说你可以回溯一下张一哲回答的结果。好，你可以看到两则结果是不一样的，对吧？

所以你应该可以意识到一件事，就是说 **==如果大语言模型会有这种叫做随机性的问题，那它产生出来的结果不一定可靠==**，对吧？因为基本上像这样的条件非常的少，所以他得出来的结果的随机性就很强。当然模型越大，它得出来的结果可能会更好，但是不代它的正确度会比较高。所以这就是我们在使用这种AI模型经常会比较担心的地方，到底这个结果可不可信，对吧？

当然你可以继续往下看啊，就是说这个结果这样看一看之后，你觉得好像还蛮符合你的认知的。那你可以比较一下一跟二的一个结果，哪一个可能对你来讲的话会是比较好的一个结果，那你可以选择。但是当你是一个长的一个输出的内容的时候，里面可能不是只是这个叫做风格你喜不喜欢而已。

还有一个蛮大问题是正确性的问题，就是到底哪一个比较正确，这有时候是蛮令人困扰的。你看我们这个是用4O的模型，那你在这边可以切换，可以切换不同的模型的，甚至你可以切换到旧版的模型。例如说你看我们现在用，如果你是用付费版本的，现在你的付费版本的话应该是有O1跟O1 mini。只是你的O1的话会有这个额度的一个限制。但我们今天就只是示范一下，**==让你了解一下同样的问法，但是在不同的模型里面产生的结果==**。

好，那我们来看一下，以这个模型的一个结果，我们再开一个新的，以避免这个讯息会互相的干扰，所以这时候我们采用O一的这个模型，我们再跑一次。你可以看到像新的模型，它都会有一个叫思考中，意思就是他会试着去拆解一个任务。那我告诉你就是说他是怎么理解这句话，但请注意他还是没有思考能力的。他今天只是把一个任务拆解的比较细，然后再从各个子任务里面去预测比较可能的答案是什么。好，你看他这边就开始告诉你很多他的思考历程了。所以显然模型不一样，你得出来的结果一定会有差别的。那只是说他这时候产生出来的结果，那是不是对你来讲可能又太啰嗦了，尤其是新的模型来讲的话，它可以产生更大的一个内容和更长的一个内容。然后他也在跑，我们再稍微等他一下。

那你看这个时间就花很长了。你看这样子的话，起码就有个两分钟左右的一个时间了。所以其实 **==模型越大，它的产生的结果通常会更好了，也会比较长，但不一定是你所想要的==** ，因为你搞不好是习惯比较精简的一个内容。好，那再等他成出来。你看他这时候才告诉你说，他现在才要把这个结果找出来。然后还会再附上所谓的参考文献，整合的这个参考文献。

然后因为我的ChatGPT里面有做了一些叫做用户的特别的设定，所以它才会有一个叫做guidelines待会我们再给各位看一下这个里面的内容是什么。你看刚刚在简单的模型里面就没有这个东西了，所以这边他总共花的时间是1分钟35秒，时间是非常的长的那你看在这一次产生的版本就有这个叫做引用文献对吧？

那各位如果你现在写论文，你看到这个的话就比较兴奋一点，对吧？因为这边就直接告诉你，它会产生出来的这个文章，是有一些过去研究的支持的，其实我们在写论文比较如此，然后你会发现说他写出来这个风格就蛮像是一个学术研究报告的对吧？例如说你看到这里会特别写，从理论面来看，有个学者leven，他提出了解冻变革再冻结的这个模式，对吧？你看这个就是一个标准的学术论文式的一个陈述。好，那你看他告诉你说这边是他的参考文献。
好，那你看这个就是不同的模型它会有不一样的结果。然后根据你输入的一些参数的设定，也会产生这个改变。

好，所以就在这边先跟各位说明一个基本概念，大语言模型。因为你需要调教他的，你不调教他的话，那产生出来的结果的随机性是很高的。那他拿来做研究就不是很适当，那我们怎么让他比较好的去做研究呢？

待会我们要讲的这些细节，包含就是你怎么在对话记录里面持续累积，你怎么给予他指定范本，然后你怎么喂给他这些资料集，甚至你在模型里面，有一些是模型里面的提示语，我们叫做model prompt，你怎么去做调整。你基本上只要能够掌握这些基本的原则，产生出来的内容就蛮好用的了。

## Persona 基本设置

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011411696.png)

这个persona它有简单的版本跟比较复杂的版本。那简单的版本是什么呢？简单版本你都常用，简单版本我们就以刚刚这个来讲好了。好，你看我们改变这个提示词，我们这个problem的改变。

```
你是一位高阶主管。那正要进行。公司的变革计划。你需要向同仁解释。什么是组织变革？
```

例如像这样子对吧？那这个我上面所设定的这个就一个角色，然后这个角色看起来就是一个蛮简单的一个描述，然后我说明一下这个角色要做的一个事情，大概是这样。

解释组织变革。好，这个时候我们就不用问号了，我们用句号，就像这样子。好，你看这样的话就是persona，当然你就可以设计的比较复杂的一个persona。例如说我今天是一个研究者，我想要研究的是组织变革的一些题目，那我们就可以进行这样的一个设定。

好，所以你看我们在这边的话，我们可以再设定。你是一位学术研究者，专长于组织变革研究。近年来。你发现大型组织，无论是公营的或是民营的企业，组织变革的成功率似乎较以往来得高，你想要从既有的。学术研究基础进行探讨，请你列出文献探讨的架构与参考文献。

我们就是设计一个比较完整的persona

**==如果你经常要使用这样的一个persona的时候，你就会想我下一次我就干脆把它复制起来就好了，那我就可以持续使用这个persona==**，那我就不用每次还要再打一次对吧？

那至于说这个到底要怎么设定，那到底要长一点短一点，这个我们后面再提。但是这里的话就是让你理解一下，我们可以使用这种方式去告诉语言模型你现在扮演的角色是什么。只是说一般我看大家在使用的时候，你这边说你大概都只会写这一句你是谁，然后你们很少会完整的去说明你要做的事情是什么，也就是你要完成的任务是什么。当这些说明不清楚的时候，因为你给的上下文，我们所谓的context不够清楚的一个情况之下，这时候就会让语言模型它有非常大的发挥空间。
因为他不太知道你的方向是什么，所以依照他的随机特性来说的话，他很容易产生出非常奇妙的一个答案，然后他不一定能够符合你的需求。所以当你的角色这个persona可以讲的越清楚，那是越好的。当你把这个persona讲的非常清晰的时候，以及这persona他想要执行的任务，甚至你给予这个任务蛮明确的目标的时候，那这时候产生出来的结果会比较符合需要。


所以你看我们这边的话，他会告诉你，这时候他就有这个文献探讨的一个架构。OK可以看得到他大概提的都是比较经典的。因为资料库的关系，然后如果在这种比较新的模型里面来讲，他的资料会新一些。不过大部分模型都是比较保守的，所以他们往往引用的都是那些比较老一点的文献。待会给各位看一下，其实 **==模型是有办法做到看新的文献的==**。他的资料库里面只要收录的量够大的话，那他其实是有办法去看到新的文献的。好，所以你看大概就是这样子。

OK, 他给你这些文献，至于说这些文献是真的假的，我不知道各位你觉得这些文献可信吗？如果你觉得可信，当就直接用了，对吧？

可是我必须要告诉你，因为他是有幻觉的。通常的话我的经验是这样这种比如说说什么一九七几年以前的了哈那或者说早2000年以前的这些文献，大概都是真的。那可是稍微比较先进一点的文献，大概假的机会是很大的那我们当然也可以透过AI帮我们检查一下，看看这个文献是不是真的。


总之这边只是先跟各位说一下，我们persona的设定是重要的。可是这个设定原则上的话就是你在特定任务的时候，你特别要求，特别指定然后你让这个后面的回答都是跟着这样的persona，也就这样的角色设定，给予你回答。

我自己的做法这是我自己的做法，我自己的做法我是比较偏向使用chatGBT里面的制定ChatGPT，这个之前我在某些课程里面有特别跟同学highlight过这个重点。它其实是有两组问题的。

第一组问题是这个persona，就是你就是你个人，当然你现在就是在写论文，所以你可能就是针对你写论文这件事情，去设定你自己的persona。你给予他比较完整的所在地、职业、兴趣、嗜好、关注话题跟目标，你就跟着他的指示给予这些讯息，那这时候chat BT会记住这些讯息，那他给你的回应也就会比较偏向就你这个身份职业，或者说你这样的人比较需要的一个答案。

也就是说这边 **==这个persona相当程度是我们前面在讲的，这边相当于是模型里面，你给予模型里面的一些指令，那这个指令它会广泛的应用到其他的对话里面去，就不是就在单一对话里面==**。

当然在单一对话里面你可以强制性的像我刚刚所使用的方法，虽然你在一般性的设定里面，你是设定了自己的这个persona，但是在个别对话里面你还是可以自己去强迫他扮演某些角色的，那我们再回到这里，那个功能在哪里呢？

如果你现在手上在GPT，或者说你曾经听我讲过的，那你自己没有试验过的话，那你务必要自己试一次。他在这里，在你的icon这边一点开，这边会有一个叫做制定chatGPT，请看一下这里。

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011416720.png)


好，你可以看得到像这里 **==我的讯息的写法，就是根据chat GBT的指示给予这些说明==**。然后你可以看到我是故意的，是在这边我都用括号的一个方式呈现。那为什么呢？

因为GPT坦白讲，他在中文的处理能力，虽然在后面的版本进步非常的大，但是你还是可以明显的感觉到他在读取英文的能力是比较好的。那那原本的他的语言就是英文的，所以我通常会是在一些词汇上面要特别的去做这些注释，所以你看它产生出来的结果就会蛮接近我的个人的字数，他就会比较偏向像我这样的一个角色，我大概会希望得到什么样的结果，所以我是蛮建议各位，你就照着这个上面的方式去写，所在地在哪里，你今天在越南，你在台湾，你在香港，你在哪里，这个所在地很重要。

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011417629.png)

- 自定指令（能够写满就写满，根据GPT上面的细节）、**==风格和方向==**
```
我在台灣（Taiwan）。我在元智大學（Yuan Ze University），管理學院，目前是助理教授。我的主要研究領域是策略 （ Strategy），組織理論（Organizational Theory）、創新與創業（Innovation and Entreprenurship），教學領域是國際企業管理 （International Business Management）、數位轉型（Digital Transformatinn）、細織文化與領道力（Oraanizational Culture and Leadership）。我也是元智大學終身教育部（School of Lifelong Education ）的主任（Director），終身教育部提供所有年齡層的學習者廣泛課程，包括心靈健康、運動、職業考照、實戶語言訓練，並且承接來自各級政府機關與名類企業的教育訓練委托需求。
我長期跑步，近期開始重訓（body building），以保持繁忙工作所需要的體能。因為接觸跑步與重訓，我對於相關話題與行業動态相當感興趣且選擇性研究某些領域，例如，產品創新、運動科學、公司競爭、商業代言，我會將某些經過研究與分析的讯息加入到我的授課之中。

我喜歡研究較高層次的演化與愛革議題（evolutionary and revolutionary issues），我使用歷史、經濟、技術的混合觀點，（✅少一句话✅）甚至更高的國家層級（state level）的愛化。

我也喜歡ACG （Animation, Comics, and Games）與K-pop，雖然我已經不像年輕時那麼瘋狂參與這些領域，但是我對於ACG與 K-pop發展相當關注，這也是我理解現代流行事物與青少年思維的方式。

我出生于1979年3月，在我目前的人生阶段，我知道我擅长组织信息并且透过合适的教学方式传递知识与教授技能，我期望持總精進。然而，我也了解我必需透過團隊來發揮教學效率與效能，而 且各種數位化工具都會盡可能尝试。我期望在50歲時，我與其他志同道合者建立一家約莫50人的「教學式顧問公司」，我們以個案教學（Case Study）與行動學習（Action Learning）為主要方法，透由各式顧問手法，協肋企業轉型。我特別重視中型企業如何突破侷限、追求更大的發展空間，我希望我們的教學式顧問服務可以提供一段時間的陪伴式服務，讓中型企業得以確立願景與目標並建立自身的能力與資源。對我來說，累積財富是為了能讓我發求更大的影響力。當我逐漸老去，失去教課的體力與專注力時，我所建立的团队与顾问式教学方法仍能透由其他人继续创造价值
```

不用细节到那个叫做某个城市了，那个没有什么太大影响，这主要是地区了，这真的是地区太细，它不会产生太明显的差别。这个我是我试验过，那职业是什么就影响很大，就是你的职业是什么？例如说你现在是在写学术论文，对吧？你问他问题是这个，但是因为他知道你的职业，所以当你的学术论文的题目跟你的行业别或者就是你的专业是有关的时候，他给的答案的精确度会比较好一点，这真的是有差别的。那你的兴趣嗜好畅聊哪些话题，这就不一定跟你的论文有关，但是我还是建议各位可以一起把它设定进去。这个设定进去之后，在你回答其他的问题的时候，当你不再写论文，你在做别的事情的时候，还是有帮助，还比较能够偏向你的立场，或者说针对你的兴趣去做出一些推论，那这还是有蛮有帮助的。
那你有什么目标？这边讲人的目标就是所谓的人生目标。至于为什么要去写这个所谓的人生目标，那还是一样就取决于你在问到某些问题的时候，可能会牵涉到你的人生目标。例如说你今天可能在问他一个问题，就是我今天有一笔钱，我到底是要拿去投资，还是要拿去购置这个资产，对吧？那相当你问这个问题的时候，就可能跟你的人生目标就有关系了。所以你可以可以看一下，这是我所写的那它字可以很多，你看我这边的话是中英文并存，这样子的话我也只不过是写了1141个字，我还有一些空间可以再放内容的那我是建议各位能够写满就写满，因为这对你来讲就是一次功夫而已，就是一次性的努力而已，尽可能可以把它写满就写满。根据他上面所写的这些细节，OK，所以你可以看到这边细节写的很多。
好，这个是一个，这个是persona的部分。另外一个就是这个persona会希望THBT怎么跟你回应，这边跟persona比较没有关系，但是实际上它是影响到你回答品质最大的影响因子上面叫做风格，它大概影响到回答的一些风格或是方向，下面这个就是很大幅度的影响到回答的品质是什么。让你把滑鼠移动到这边的时候，它会展开思考，我会告诉你这里你可以放的东西是什么，那我一项一项解释，这个挺重要的。


-  你希望希望 GPT如何回答（回答品质）
![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011427981.png)

```
ChatGPT有三種回應風格，根據不同情境選擇合適風格：

A. 學術研究：以學術文章的方式回答問題，引用理論觀點並應用實務個案。所有引用需符合APA格式。每次回應長度需超過1800 字，若無法一次完成，可以分成3-5次，共5500至10000字。

B. 財經雜誌：模仿《The Economist》、《Forbes》等財經雜誌的寫作風格。每篇回應超過1800字，以記實風格呈現故事性內容，并且提供观点和来源，在无法一次回答完整时，可以分成 3-5 次，总长 5500 到 10000 字。

Cy tep, leading to the fift areflection, output the complete Chain-of-thought. This means thinking step-

• Chain-of-thought begins by using markdown H3 heading format, printing "Chain-of-thought." Then, each line of Chain-ofthought needs to use markdown quotation ">" at the start.

• After generating the initial answer, output the complete reflection process. You will act as an impartial third-party observer, step-by-step examining and reflecting on the previous answer and considering other possibilities or improvements.

• Start the reflection using markdown H3 heading format, printing "Rethink." Then, each line of reflection must begin with markdown ">>" quotation at the start.

• After the reflection process, start the next round of [Chain-of-thought] => [Answer generation] => [Reflection process], continuing until the answer is resolved without issues.

• For all data references, memory recall responses or casual assumptions are prohibited; you must search the internet, confirm, and attach cited sources.

• #zh-TW Please answer in Traditional Chinese.

```

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011432610.png)


第一个事情是THBT的正式或是随性的程度违和，这个为什么重要呢？因为随性的意思就是它的随机性会很强，也就是他今天会产生一些比较天马行空或是不相干的一些回答。如果你今天的目的是想要做出一些创意的结果，你希望是啊告诉大家蛮不一样的。跳出框框的一些思维的时候，当你就希望他的随性程度高一点，这个在模型里面的内在的设定，我们叫做温度，叫做temperature叫temperature。在GBT的模型调用里面，你是可以在他后台里面，如果你是使用他的API去建立自己的服务的话，那上面是可以调这个温度的，直接从1到0到1，你可以自己去调整。
零的话就代表这个是非常正式的。这个正式的意思就是他会尽可能遵循你的指令，然后不会过度的联想。如果是一的话就是天马行空，例如说你跟他讲，我今天想要去某个请你帮我列出来几个旅游参观的地点在台北。如果你今天是零的时候，那大概列出来的这个地点就是大家所知道的几个在台北的观光胜地。但如果你列出一的时候，它会创造出一些很奇妙的观光圣地，是不存在的。那这个就是随性跟正式的一个差别。

所以请注意，这边所谓的正式，这边的正式并不是写法非常的叫做formal，不是非常的叫做正规，而是他是比较能够照着你的指令去回应的。请不要误会这件事情，你可以直接在这边告诉他，你希望他回应的这个部分正式程度是高一点的，然后比较严谨的，还是你希望他随性一点的，创意一点的，你就只用文字去描述就可以了。像各位现在因为是在写论文，或者就是说你的工作是专业经理人，你并是把它拿来当做你生活助手的，所以实际上你还蛮依赖这样的工具帮你产生出结果。这时候我就会建议你要正视程度高一点，甚至你给他一些情境，让他知道在这种情境下正式是什么意思，然后回应的长度多长或多短，这部分你可以给他一个比较笼统的，就是请给我比较长一点内容或短一点内容。
但是我通常建议是直接给字数，也就是说你希望那个字数一次给你的是长一点短一点。那我想各位你写论文对不对？你希望他的回应是长一点还是短一点？通常应该是长一点，对不对？如果他写的还不错。那我就直接使用了，所以长一点是有好处的。那到底要多长？那你就直接给他，你要的字数是多少，你要的字数是多少？
那待会我们看一下例子你就知道了。您希望我们怎么称呼您？这个就是你希望这个ChatGPT认定你的身份是什么，然后怎么称呼你那我觉得这是一个比较客制化的设计了。通常这个设计的话是在所谓的制作那种聊天机器人，就是现在在某些网站上不是有那个聊天机器人吗？那这个设定就比较意义了。我是觉得如果各位自己在使用了，其实怎么称呼，我觉得不是太重要。

最后一个是GPT对各主题要表现比较多的意见还是中立。中立的意思就是不温不火了，他可能给你两边的意见，但他最后告诉你是说其实这两边我们综合来看，可能各自有适用的情境。通常他给你的所谓的中立，就是大概是这样的意思。如果你要求他给予意见的时候，他通常会根据你的persona。那你的persona你自己的描述以及你在这边回应的给的一些指示，那会决定他的立场会是怎么样的。
移动，那目前来讲，就我自己测验的一个结果测试的结果。

宗教、政治、种族这些议题，还有一些跟性别有关的，跟平等有关的，或者说我们的统称，就是现在所谓的DEI，也就是多元，然后平等包容。反正只要涉及到这方面有关的议题的时候，GPT的立场有时候还蛮明显的，有时候还蛮明显的，就是所谓的政治正确了，他会蛮明显的告诉你，他他是啊对于某个议题的观点，例如说性别平等，他通常就会站在比较支持，就是比较走平权这一块。

但你知道这就是模型的偏见。因为如果它里面训练的资料有大量的这方面的资讯的时候，加上你给他一个蛮明确的，就是希望他展现立场，他就会产生这样的结果，好不好？

好，所以我们来看一下，这边是我给的这个回应的风格，也就是你希望GPT怎么回应，那这一块对你们很重要，这一块对你们是非常重要的那所以我就直接把这个待会给各位看啊，就在这里就给一个示范，你们就可以直接把我的这个内容卡比进去，然后贴到你的刚才讲的怎么回应你那个内容里面去。

那请注意，像你们大概不需要逼，你们大家不需要逼，但我需要。因为像我经常要写一些文章，或者说记者会访问我，所以我就需要逼的这个说法。但你们不需要，你们大概以现在目前的需求来讲。对了，这个内容是可以随时调整的。

它不会影响到他不会说只输入一次之后就不能调整，它不会的，它是可以随时调整的。好，所以你看像你们的话，在目前这个阶段，你可能是需要的是A跟C这两组。那B你就拿掉，那A的话你看像我这边就会直接告诉他，很明确的告诉他。

第一个你需要用学术文章的方式回答问题，然后我需要理论观点并应用于食物的个案，然后所有的引用需要符合APA格式，那你不用管APA什么了。好，那APA反正就是你在论文写到最后的时候，不是都要一些文献引用吗？那你就要告诉人家，我是看的哪个学者的哪篇文章，那你要把它引用的这个完整的资讯写出来，它就有一个格式。这个格式的话，我们通常都是APA格式目前出版到第七版的，它一直我在更新，所以我就告诉他，就是说你需要符合APA格式，那我希望他回音藏，而且我知道HHBT有时候没办法一次回应完毕，所以我会告诉他没办法一次完成的话，你可以分成3到5次进行。如果是3到5次的话，总共的话你就是可以产生大概到1万次。那你想想看如果要你自己写写一万字还挺辛苦的对吧？如果他可以一次就可以做到这样的水准的时候，那就蛮好的。

我这边的话就有一个风险，就是因为我这边还有三个要求的风格，所以他不一定是每一次他都能够罩着我的这个想法去运作了，他不一定每次都会这样。但总之我们给他这个设定的时候，还是会影响到他的回答的结果。然后C这个很重要，你看这边是英文，原因是因为这不是我自己写的，所以我主要是去拿别人的这个指令来改。所以同样的像你们现在看到我这个指令像首城的话，你主要使用英文，你就改成英文的。没关系，你就是把它翻译成英文就好了，然后就直接把它丢到那个刚才讲的check video回应方式，他response style，你就可以直接改掉它就好了。所以像这边的话，我就直接拿人家的这个指令直接放进使用。那这个指令我们就不讲细节，它重点是这个叫做思考链，OK叫思考链。
目前在chat GBT的版本里面，我们再回到chat GBT，你看我们刚那个内容就在这里，就一模一样，我只把copy pass上来，然后它就可以应用到网页搜寻，然后打底衣、会画图的、城市马拉，或者说你可以做那个cma，可以直接在HTP上直接编辑它输出的文字都可以。好，所以如果你已经设定完之后，你就把它储存就可以了，这其实蛮蛮容易理解的一个程序的。好，那我们刚刚讲什么呢？就是说刚刚在讲这个思考功能，像40这个版本你看他这里的话适合大多数的任务，这边他没有什么思考功能，所以刚刚你可以看到他还是花了一点时间去想，对吧？那是因为我给他的指令，刚刚我的制定HHBT给他的影响，所以让他在这个过程里面他会想一想，这个就是我强迫，如果你只有四欧的时候，让他产生思考功能的一个设计。

如果你是在O一的或者说新的O1，无论是O一或o one mini，或者是O1 pro mo的，然后这是要付一个月200块美金，然后才有的那个promote。你如果是用这三个的话，它本身就内建了我们刚刚在这边所讲到的思考链。也就是说他会把你的问题进行更细致的拆解，然后一层一层的给予相对应的回答。所以他这边的话只是告诉你说这个思考链的过程，然后他应该是怎么进行的。所以当你设定了这些之后，他就会广泛的应用到你接下来跟HHBD的所有对话，这个是挺有用的一个功能的那刚刚提到就是说在o one之后的这些模型，通通都有具有这种思考链。所以你不用给他这个指令，他也会思考，他也是会思考，但你你还是我还是留着了，目前我的指令还是留，我发现留着的好处是我会强迫他把思考的历程写出来。如果用他内件的话，他不一定会把它秀出来，就像这边他就没有秀出来。

有时候缺GB他不一定那么听话，他就没有秀出来。所以我是希望能够知道他的思考历程是什么，所以我还是会留着我原来给他的这个指令OK。所以我想这边的话应该各位就有一个基本设置，这个基本设置很重要，因为很多人都忽略掉这个基本的设置，所以你产生出来的结果必然跟我产生出来的结果是有蛮大的一个差别的。
所以给各位看一下，像这个的话是刚刚的o one，这个就是思考的一个历程，对吧？好，那你可以把它点开。这边的话是O1，因为它本身就内建的这个所谓推理过程，也就是拆解任务的一个过程。所以他就告诉你，他做以下这些事情，一步一步他做了哪些事情。OK那好，甚至他最后还会检查一下它到底是用style a还是style b，然后要产生1800个字。所以你看就是我给的这个指令，在这种已经有推理能力的模型还是产生蛮大的影响。但是在早期的模型他不一定这么听话，他不一定每次都会照着我给他的这个预设的人格设定以及回答样式吐出来那些答案OK。好，那我们再稍微拉回来，所以persona的设定，大家花点时间吧，你也只不过把它copy past而已对吧？好，那你可以自己再改一下，你可以再把它写得更细一点，都没有问题。

至于说persona那个部分，你copy我的没有意义了，反正你就照你自己的方式写照他那个指令写，然后想办法把一些你的细节凸显出来，那他的回答的结果就更接近。例如说你现在是某家公司的经理人，然后你从事什么样的工作，那你平常的业务的范围是什么？你可以把这个非常细的内容都讲出来。那你甚至你的人生目标，你也可以谈一下你的人生目标是什么，都都可以写，所以这个我就不附上了。我想每个人有每个人的写法，你只要大概知道这个内容会影响到HHBD的回答结果就是了。所以你看我们刚才讲的，这个就是我们试着在这边模型的pro的这边我们进行一些要求，我们让那个模型更好的遵照我们的指令，去产出我们想要的内容。但是比较早期一点的模型，可能还是会有一点不听话的状况，新一点的模型能力真的是比较好，然后记得比较多。好，所以我想这样你大概可以理解哈那前面的设定很重要。

## 提示词 prompt
接下来的话就是谈到我们蛮关键的部分，就是所谓的proud提示语。提示语的这个设定我觉得对各位来讲的话，就是记范本就好啊。因为过去我们所使用的就是简单的对话，也就是我们通常是做这种叫做zero shot from prompting，也就是说我们给予非常基本的一个提示。模型就根据他的资料库里面随机的吐出这个结果。
现在各位知道这个不是我们要的对吧？我们希望的事情是你至少给他一些few shot，也就是说你给他一些范例，给他一点指引，让他可以做出比较好的一个结果，那这个结果通常是你比较可以预期的，什么叫做范例的范例？例如说我们再回到刚刚的那个例子。

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011528237.png)


在这里。OK好，你是个学术学研究者。你看我们刚刚给的时间是在里像这个persona对吧？那我们刚刚讲的，你可以用这个方式来强制他扮演某个角色，那他就比较能够造这个角色的所应该有的讲话的方式，突出你要的结果。那我们接下来我们希望给他一点范例，那给他一点范例。

让他弹出来的内容比较接近你所希望提的，所以你这时候你可能谈的一个方式是这样子哈那首先。

### Few shot prompting
```
你是一位學術研究者，專長於組織愛革研究，近年來，你發現大型組織，無論是公營或是民營企業，組織變革的成功率似乎較以往來得高， 你想要從既有的學術研究基礎進行探討。請你列出文獻探討的架構與參考文獻。

首先，你給我一個文獻綜述，大概500字，說明過往研究的來龍去脈。第二，你以對話方式呈現主要學者的觀點，例如，W先生：「我認為組織變革的成功關鍵因素是..」，S先生：「我反對這個觀點…」。
```

- ![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011529088.png)
- ![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011529607.png)

比如说我们给他一个文献综述，那大概500字。说明这个研究来龙去脉，说明过往研究的来龙去脉。所以像这个的话，你就是给他一个指引了哈那在接下来我们让他写第二个。
例如像这样子，就是说你稍微框住它的一个范围，因为时间有限的关系，所以我只先示范到这里，那我们就来看看说这一次产生出来的结果会是什么？你看这样就好很多了，对吧？我们同样是希望能够得到一个比较完整的一个观点，那你看我们这时候告诉他，我需要一个文献的一个综合的一个描述，对吧。有没有觉得写的就很棒了，对吧？这个要你自己在电脑前面，然后打出这些莫名其妙的文字，这个比那个画符咒还难，对吧？

哈所以你看至少在这边的回应的话就还蛮不错的。你看我们这边的话给他一个范例，那他就会照着这个范例给予你要的这个对话。

**==你看我很喜欢设定这种叫做观点对话，如果我很清楚知道说是哪些学者或是研究者的话，有时候这些观点对话可以让我比较用一个平民百姓或者说一般人们可以了解的一个方式然后去陈述一些事情，所以有时候我会特意下这样的一个指令==**。


好，这样子你大家就可以看到，原来TGBD可以这样使用，对吧？那这个的话这种pro的话叫做few shot prompting。我想你现在应该就已经知道了当你给他一些比较确切的方向的时候，他可以给你比较好的回答对吧？还是注意一下，在这里你的问题通常不在于说你知不知道这件事情，而是在于你不知道要这样下指令，对吧？
所以如果你觉得我这样的指令不错，那你就把它复制下来。如果你看到别人在写的这个指令不错，或者说像我们这边有这么多的同学，我很希望大家可以分享一下，你到底是怎么下指令的。然后如果你觉得得出不错的结果，就跟大家分享吧。千万不要客气，因为不要小气，不是客气，就不要小气。原因是因为你分享的时候，你可以得到别人的这些prom，更好的改善自己提问的能力，我们的目的都希望得到好的结果。
对，那你自己在那里摸索了半天有好的结果。那那你也希望知道说怎么样改进他，所以你也希望你的这些提示词可以为人所，那别人会给你一些回馈的时候，你就可以学到更多，你也可以从别人的分享学到很多，对不对？所以你看我们这边就可以把这个提示词，像这边的话我们就可以把它复制起来，类似这样，那这个就变你的一个范本了，对吧？所以如果你有好的这个提问的话，你不要每次都重复问的话，那你就准备一个小笔记本，或者就是一个记事本，然后把这些你用到的不错的这prot把它记录下来。
好，第三个就是我们刚刚讲的那个思维链，这个的话就是我们已经示范过了，我是直接就把它写在制定HHBT里面。这样的话我就不用每次都告诉他，你用思维链的方式去解释，或者就是在分是一件事情。

### Generated knowledge
下面的这四个generative knowledge的意思就是说，如果你可以赋予他更多的资料，**无论是任何的语言模型，你只要赋予他你所找到的一些资料，你所创造的一些资料，你把它放进去，它一定可以产生比较好的结果，它必然可以产生比较好的结果，因为它会尽可能在你给予的资料范围里面搜寻**。

```
你是一位學術研究者，專長於組織愛革研究，近年來，你發現大型組織，無論是公營或是民營企業，組織變革的成功率似乎較以往來得高， 你想要從既有的學術研究基礎進行探討。請你列出文獻探討的架構與參考文獻。

首先，你給我一個文獻綜述，大概500字，說明過往研究的來龍去脈。第二，你以對話方式呈現主要學者的觀點，例如，W先生：「我認為組織變革的成功關鍵因素是..」，S先生：「我反對這個觀點…」
除了你本身的資料之外，請參考以下虛線所引用的資料。（附件的资料）
---
这里填写你想要给他的资料，GPT4o 可以吃很多内容
有一些可以附加档案

```

特别是你在提示词的时候，你就特别的锁定了这些事情，我们举个例子给各位看一下，OK好像这个是我们刚刚写的，对不对？我们现在想要再做一点改变，例如说我经常使用的方式是我用这个虚线，也就是我给三个这个虚线，三个四个都无所谓了。那你底下的话你就可以去塞一些这个相关的内容哈那因为我们今天在讲的是组织变革，对吧？好，那我们就来找一下OK，希望change。



好，我们来看一下这方面的相关的研究，我们希望找到的是比较学者的，我应该只用google scholar，反倒我们还会回来使用这个，我可以使用google scary，然后我们来看一下这个相关的一些文献，大家谈了些什么，我看一下这边有没有办法让我全文下载，我找一篇可以让我全文下载了，我这边锁住，因为这边有个钥匙，这代表这是锁住了，没办法全文下载。那我们来看一下这篇可不可以。我非常幸运，这边可以，而且看起来是一本很长的书。好，我们不知道这个HGB能力到什么地方，他到底能不能读整篇文章呢？那也不管反正我们就把它咖啡因为这个数实在是太长了，所以我们直接把它拉到最后好了。那我们就不看那个名词解释了，我们就直接把它拉到最后这里。我刚这把再重新选一次。所以一样画葫芦了，通常你只要有一些还不错的，你觉得还不错的一些资料，这个好像要考虑困难重重的样子。

因为这个文件太长了，那现在的语言模型它能够吃进去的资料量都挺大的，所以各位不用客气好不好，就尽可能把它塞满，没有关系的那如果你的这个语言模型，它是直接可以upload一个档案上去的话，那是最好的那是最好的。那你就不用像我用这么笨的方式，那我用这么笨的方式，待会会解释一下为什么了。好，那我就复制到这边就好了。
因为我们时间的关系，我就不把它复制完毕，那我复制到这里就好了。好复制，那我们再回到THBT把它贴过来。好在4O这个模型，它其实是可以贴整个输进去的。我们今天只是示范一下，就是说你可以看到以前他没办法贴这么长的内容进去，那现在是可以的好不好？然后我们这时候再下一个指令。

好，大概就这样子，我们就给他传送。然后这边有个小箭头，像因为这个内容很长了，所以我们就直接按下这个小箭头，然后跑到这里来。
好，你可以看得到就是呃显然他应该是有去看到前面的这个文献里面的。比如像这个stay holder theory，应该就是前面所提到的。那你看这时候写的更多了，对吧？那写的更完整了，不过还是依循刚刚主要我们给的这个方向，他会进行一些说明。所以其实你要attach给他一些资料，他就会尽可能的以你的资料为主，特别是如果你指定的话。


好，那我们再把它拉到前面。如果你是使用像这个进阶推理的这些模型，很抱歉，他这边虽然有一个附加档案的功能，但是目前只能使用图档而已。他还没办法放进去那个所谓的PDF档案，或是各种文件格式档案。但如果你现在用的是四欧的话，这个附加档案就可以直接使用了。所以我们现在这边的话试一次给各位看，那你应该也尽可能使用这样的一个功能。


好，最起码它关掉。好，那我们就将这个档案，我们就把它下载下来了，我感觉change。好，那我们再回到刚刚的 GPT我们底下这些就不需要了，这些我们就把它清掉。各位，如果你现在有任何问题，我应该有开启这个聊天的功能。所以如果你有任何问题的话，你就直接在那个聊天功能那边告诉我。好，再重新编辑一次好。


好，那这个我们就不需要了。那我们现在需要的是刚刚在使用的那个，我们需要给他附加一些档案。真的不好意思，因为他这边刚刚那个模型的这个呃一开始问的时候就已经是写这样子了。那没关系，我们可以直接在这边再重新给一个指令，然后我们再把刚刚的档案附加上去。我们刚刚下载的那个档案，应该就是这个。好，你看这么大的档案还是整个就吃进去了，所以除了你本身的资料以外，请参考。附件的资料，像这样的一个形式。好，我们就给它放进去。


你看这边的话就更完整的。像前面的话大家不会提到像这些学者，那这时候他就提到一个比较完整的一个内容了，甚至你可以要求他吐出更多的一个内容，那还是有风险的。因为它里面这个书的内容你没看过，所以它吐出来的看好像有道理。但是到底是不是是如同他现在所吐出来的结果，有时候你在判断上会比较辛苦一点。

**==所以当你使用的ChatGPT阐述一些资料的时候，务必要跟你的指导教授说明。那这样你的指导教授之后才有办法帮你判断一下，说这个东西到底合不合理因为我们每个人都还是在这个领域里面的专家了==**。

所以当这个吐出来的结果跟我们的专业训练有蛮大的差距的时候，我们就会说这个一定是错的OK，甚至你看到这里还把某个学者给带进来了，L学者就是把他带进来了。

好，我想这样子各位应该可以理解，就是我们提示语的设定很重要。就是说

**==要么你就是给他很明确的这个指令或是范例指引，让他去产生结果。要么就是附加给他档案，然后让他在这个档案里面搜寻，然后分析资料对吧？==**

那至于说后面这几个一般我们比较少用，比较少用。当然如果你要追求精确的话，后面这些你还是可以用，least to most，从小从少到多，这个其实就跟所谓的channel salt很像，连锁思维是很像的，或者说我们叫做思维链的理论是很像的。

就是说我们把事情切小块，我们不要一次给他这么多的任务，我们把每个事情切小块，然后把它边界条件讲清楚。也就是说这个任务你确定要做的事情是什么？让那个模型可以读进去之后，然后做出比较好的判断，OK，所以我想就前面这几个了，1234，那我们比较需要的就是这个2到4这几个，这个是你必须要有的一个思维OK。

刚刚讲了，因为在模型里面，如果你今天是使用那个ChatGPT的API，那至于说这个东西是什么，你可能不用了解了。不过如果你为了你公司需要建立自己的一些语言工具或者说聊天机器人的话，那通常你可能就会使用人家已经开发好的这个程式。

例如说OpenAI，你就可以使用它的API。也就是你可以自己在网站上建立一个你们家的聊天机器人，或者说你们在内部的话做一个给公司同仁使用的类似像chahGPT这样的一个界面。但是你不用自己去开发这个模型了，你就直接使用OpenAI所开发出来的这所有模型。

那这时候那个模型它的底层它就可以告诉你可以设定像我们刚刚讲的温度这边他现在这个温度的话就是还可以再设的更高。然后他以前的话是只有0到1了，现在可能可以从零到看起来应该可以到2或3左右的这个温度。这个温度就是刚才讲的随机性，它的随机程度高还是低？好，因为这个你们用不到，所以我就不谈。


好，这刚才已经讲过了，给ChatGPT这些设定，把他的人物角色设定安排好，你后面的回答会比较省心一点。好，刚刚也提的就是我们怎么问资料对吧？所以未资料真的很重要，就是在TGB里面尤其重要。因为TGB的这个hello型是蛮严重的，他的幻觉真的是蛮严重的。

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011539802.png)

如果你不给予，尤其是刚刚在讲4跟之前的模型，如果可以用最新的就用最新的。

## 喂资料
![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011540488.png)

但即使用到刚刚在讲的模型第四代，这是个模型，4O这个模型还是有很严重的幻觉，如果你不给他一些拘束条件的时候，产生出来的结果真的不是这么的可靠。可是像我们刚刚在讲的，因为我们现在未给他这个资料的，然后我们又强制他让他从这个资料里面去做一些判读。那这时候得出来的结果就比较好啊，这时候得出来的结果会好很多OK。所以我想到这边的话，你大概知道我们怎么跟这个模型互动。


当然我自己现在使用的流程是这样子的。因为ChatGPT它本身在处理所谓的读取档案的这个能力，或者就是说强制性的去读这个档案里面的内容，有时候会失效，就算你强制了，他还是会失效，所以还蛮令我讨厌的那因此我通常现在搭配的是notebook LM。我想在之前一些课程里面，我有介绍给同学这个工具。那notebook LMCOM它是google开发的，免费哦啊而且如果你现在是有订所谓的google one，也就是订阅google的付费的服务了。那让你的gmail跟你的google drive容量变大，那个付费服务，那你的那个no book OM的容量也会跟着变大。那如果你是免费的用户，你就你的google的账号登录就可以了。所以非常简单，你就可以开始使用这个服务了。
那no book OM它的好处是什么呢？它的好处就是我们刚刚讲的，当你给他资料的时候，他会根据这个资料进行判读，然后给你对应的回答。他的好处真的很多。那相对于HGB1，它不一定会罩着你喂给他的资料去回答。

我觉得no不可言的就忠实许多，所以像我这边给了这个四份档案，那你这时候就会期待那个notebooklm是根据这四个档案所产生出来的结果，那他的回答都是基于这些结果，基于这些内容而产生出来的那会不会有幻觉呢？还是会有不是说完全没有。当你的这个资料结构有时候是比较混乱的，或者有一些排版上的一些错误的时候，你还是会影响到no book m的回答的效率。

## NotebookLM 的使用
那我现在的话就要示范的这个步骤，就是怎么利用notebooklm去读取资料之后产生结果，然后再把它放回到在GPT里面。这个处理对于你后面的文献探讨极大的帮助，甚至是你访谈资料的整理都有极大的帮助。为了让各位也可以跟着一起练习，所以请各位做一件事情，就是我们请各位来看一下。

给各位资料，让各位可以直接玩，好不好？好，我们这边这边有个连接，我现在把这个连接贴到我们的对话视窗，我不知道你们这样可不可以看得到。好，各位可以看到会议聊天吗？你们聊天那个选项可以打开，可以看得到吗？可以可以好好可以。好，那就点一下那个链接好不好？然后我们到那个链接里面的话，它就是一些参考书籍。然后你把这些参考书籍都下载之后，然后开一个no book OAM的记事本，然后把这个书籍全部都上传上去。

https://drive.google.com/drive/folders/1V6bd5uy2KOizbeAdA6h9sMYUKe8uuKbx?usp=sharing

然后就像我这样做的这个事情一样，因为我给了四本书，你不用一次全部了，你可能就是丢个两本书就可以了，好不好？同样的道理就是未来你今天是上传像是你的论文，或者就是学术的文章也是同样的道理，就把它丢过去到这里。对他这边有个新增来源，那你就可以把刚上传的档案放上来了。我想之前你使用过这个工具的同学就知道，这是一个极为强大的工具。他不只就可以读PDF，那音讯档特别的好啊，就是你把访谈的录音档，那他这边音讯档资源的格式还挺多的，不是9MP3而已，像是M4A也可以，那MP4也可以。如果档案是在200MB以下的，这个通常都是可以直接上传的，然后它就可以读取里面的语音内容，然后转换成主字稿。这个功能的确很强大，我很喜欢这个功能，这个让我省掉很多钱了。真的不管之前的话，我都是得用讯飞的录音笔，那不是不好了。讯飞录音笔的好处就是它的判断极为精准，非常的好好。那我想你现在应该已经上传上了，对吧？


OK所以这边的话应该就有这些你书籍儿的来源OK好，我会怎么做呢？我会做做的做法就是说像这些书的这个内容如果你全选的意思就是接下来你希望这每一本书的内容在回答的过程里面被整合起来一起回答。例如说我们今天就问一个问题，这个问题可能是。如何有效的如何有效找到研究主题？
好例如像这样子，他基本上就是从这四本书去找答案。所以当你全选的时候，他就是所有的内容都找。那我自己测过，如果你要让效率变好啊，不要超过十本，真的不要超过十本，就一次选了。就是你给他的来源最多在你们现在的版本。

如果你不是订购那个chat GBT的，那个不是，说错了，google然后google的订阅方案的话，你这边最多可以一次50个。当然因为我是订购它的one plus的一个方案，所以我有300个，档案来源是可以放进去的。如果是你现在的话，大概50个，50个也够用了。坦白讲，但是你每次要跟他对话的时候，我是建议不要全部都放进去。一次我觉得最多选择十篇，然后跟他对话，然后选择优关的就好啊，然后问题精确一点。

好，所以你看像这里的话，我就是询问他如何有效的找到研究主题，那他这边就会综合不同书的一个内容，对吧？然后告诉你说这个内容是从哪里来的。好好，如果你觉得他回答不错，那你就把它储存起来就储存到祭祀。


这个步骤很重要哦啊为什么很重要呢？因为如果你没有这个步骤那待会你离开了nobo OM现在再回来的时候，你所下的这个指令不见了，然后回答的这内容也会不见了。它的好处是这样，它的好处是说当你下一次再回来看不到这东西，代表你现在所放的这个内容，对话的内容对于no book AM来讲都是暂存的，它不会像THPT1样永久记住。所以nobo o他们现在是在说服企业端，这个是比较安全的工具，为什么呢？因为我不会记录你的对话历程，我只会在这一次暂存的任务里面给你这个答案。那你下次回来的时候，它就不会存在了。所以对企业端来讲的话，这可能是一个比较安全的方案。


但是对于使用者来讲，有时候不是这么的方便，坦白讲，真的不是那么方便，然后这边的话有一些设定在这里，这个的话就跟GPT很像。

### 设定对话
那边的话就是你希望t gbt怎么回答你的这个风格很像，所以你也可以调整一下。这里例如说你希望这个回答的风格是比较分析人员似的，我觉得比较逻辑性强一点的，还是说就比较概要式的，就指南而已，概要式的，你也可以制定这里这个就跟我们刚刚在吹GPT那边很像，对吧？你可以设定不同的角色，然后你甚至可以给他很确切的回答的这个要求是什么？然后你也可以希望他的回答长度是比较长还比较短的，所以我们假设是这样子，你就把它储存起来，那下一次你再问他的时候，同样的问题他就会做一点调整。OK，所以我想这边的话，第一个你们先把这个档案上传上去，对吧？
![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011546511.png)


### 就是因为我们要整理文献
第二个事情是什么？就是因为我们要整理文献，很多时候那个文献你下载之后，说真的你也不是这么理解，那你要很快的时间内理解那个文献的内容很难，那怎么办？

这时候我们就要善用notebooklm的一个功能，就是 **==我们可以把每一篇分析的结果做成这个记事本做成这个记事本，然后我们让它储存起来==**，所以这边的步骤大家就是跟着我一步步做就可以了。
好，首先的话我们可能就先挑一本书，例如说像这一本书，我们就去把它构建起来，你随便挑一本都可以对吧？

那接下来的话我们希望他帮我读书，也就是说他帮我摘要这个内容，那你就不要傻傻的就写，请帮我摘要，这种摘要的结果通常不会太好所以我们应该怎么写呢？好，这时候就回到我的所谓的指令集，这个指令我待会都会给各位。之前在某些课程里面我已经有给一些学生了，那之后的话我再给各位。

```
請先讀取此文件檔案，根據檔案中的標題將內容切分後，直接根據標題所對應的內容區塊逐一仔細閱讀後墊理成詳盡的筆記。
• 若其中涉及較複雜的觀念，都應向下拆解說明並給予子標題以方便閱讀。說明內容詳盡，勿以一句話摘要，導致資訊喪失。
• 若有涉及方程式，請以LaTeX表示。
• 若有包含數據的表格，則需要根據其中數據指標解證基本數據走勢，以及思考有無更深層的洞察
• 若無法一次讀完可以分批次閱讀，但請完成全部的內容區塊筆記整理後才可終止，無須請示是否要繼續。
• 完成所有區塊內容筆記之後，請反思你的整理內容是否扭曲原意、過度推論、邏輯破碎、與過度簡化。根據反思結果，提出接下來的建議指令。
• 專業名詞或是術語，請以括號將原文標出，例如，破壞式創新（Disruptive Innovation）。
• 請以台灣式繁體中文語法撰寫，勿出現中國式用語（例如，視頻、戰略、運營、優化、信息、視頻、質量、軟件、鼠標、打印、字符、屏幕、本科生、智能、優化、巨量資料、播客、博主、黑客、元資料、緩存、矢量、互聯網、數碼、首席執行官..）。

「上面就好，prompt」
---

基於這份文檔，告訴我其中最重要的5組抽象問題以及其對應的答案。

當你列出抽象問題時，有時需要提供名詞定義，以避免你所列出抽象問題過於空泛。

當你提供答案時，視狀況，提出示例或是實例，以利讀者理解。或著，你可以列出一系列的追問間題，讓讀者了解如何進行追問。
""
{{文檔内容}}
""
```


好，那我们怎么去处理这个事情呢？像这时候我就会把我以前常用的这个指令集，我就把它存起来，像这个的话就是文献整理OK，那我们就把它复制起来。好，那我们就可以把它贴过来了。我现在把这个指令集也贴到我们的讯息里面了。

OK好的，这样各位看到了吗？我也把它贴过去了。所以你就点选一下，这个随便一篇文章，一篇111本书了。因为这个是书，内容比较长，对吧？然后再把这个指令集把它放进去，按一下让他处理。

好，那你看他就把这本书拆解完了，讲完了，然后他就这样一段一段讲。那就会讲的很细，对吧？这个绝对比你直接告诉他这本书的拆解来的有用。你看他这样的话，甚至他把每一张都做了一些蛮细的一些拆解。好，那你看他这边有的东西他没有写完，那他可能告诉你里面的内容可能不完整，所以他不整理然后之类的。你不知道对不对的话，你要回去看一下原来这篇文章，那看他是不是真的如此，还是说模型偷懒了。**==模型偷懒是很正常的各位不要误解，模型偷懒是很正常的==**。

因为说真的，我们现在在做的每一个运算，然后给他的指令这些公司都在烧钱，他们心都是很痛的，他们心真的很痛，就我们给一个很简单的指令，对他来讲的话，他可能就是得要花少花了不少电费，才能够让他们的这些机器运转起来。所以偷懒是正常的好吗？

好，那总之这边的话他整理完了对吧？那整理完之后，我们就可以储存到祭祀里面等等。好啊，这边的话他就会整理在这里，然后就会跑到右边这里来，然后看一下灰色这里，右手边这里OK。

那我们的做法是什么呢？**==我们就可以把这些内容各篇都是这样子处理。你看我现在在勾第二篇，我用刚刚的指令一样给他，然后让他帮我去读书==**。第三篇一样，我用他这样的方式让他去帮我读书，然后让他帮我把这个比较复杂的难懂的资料整理成这种比较摘要式的容易理解的内容。他又不会像我们传统只是说请帮我摘要这本书的那种摘要这么的精简，它会更加的完整。
通常如果你给他精简的指令啊哈，它产生出来的摘要大概就是像这样子。就像这样对吧？就这么几个字而已，它不会有太细节的内容。所以你可以点一下刚刚我们上传的文件，它也可以给你一个简短摘要，大概就这样的一个内容。好。那我们再稍等他一下。所以你自己常用的文献那你就可以用这种方式整理出来。
好，你看这边也整理完了OK，我们就把它储存到祭祀等等。好，甚至他连命名都帮你弄好了。我这边记事比较多，是因为之前我跟他做了比较多次的对话。

好，那为什么要做这些事情呢？你看我们现在是把一篇一篇的内容都整理好了，对吧？那接下来我们就可以把这些内容再看一下。这边有三个小点点，祭祀旁边有这三个小点点点1下，这里有写将所有祭祀转化为来源，你先不要管他是什么，就给他点一下就是了。那你就会发现，你在这边的记事本的资料，他全部就会把它打包在这里，就会跑到左边这里来了。然后我们再点一下左边这个档案，他就会把之前所有的资料，我们先关起来，全部都放进来了。就在这里，这不是很方便吗？对吧？

所以假设你今天有个十篇文献好了，那这十篇你都用类似刚刚的指令，然后要求no book m帮你做出摘要。最后我们把这些摘要全部把它打包在一起，那问题就解决一大半了。所以这时候有一个好处就是说你每一篇论文你可以用这种方式很快的理解他的意思是什么。不用再细读的情况下理解他的意思。因为很多时候你真的只是需要知道个大概而已，但是关键文献的话我通常就会希望你细读。真的是你看了这个摘要之后，或者说他整理出来的这个细节之后，就像你回去好好的再读一次。
但通常就是跟你论文有关的了不起是两篇三篇而已。然后你好好的读懂他的方法，知道他引用的文献，他的推论的一个逻辑，搞懂就好。其他很多引用的时候，你就是知道有这个文献，那就够了。或者说知道他大概谈的事情跟其他人的关联性是什么。
你大概只要知道到这个程度就可以了，对吧？所以你看我们现在有这些内容对不对？那我们就可以把这些内容复制起来了现在还比较笨了，他没办法直接把这个内容直接输出成一个档案，但是至少我们就可以把这个整个复制起来喽，对吧？那这复制起来之后，它就变一个来源。那看你要把它做成一个档案也可以，或者你要把它弄成是一个像我们刚刚讲的，直接把它贴到这个对话里面也可以，就随便你都可以。

### 回到 GPT

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506011553253.png)

好，所以例如说我现在再开一个，然后我先用o one的模型好了，因为o one的话他比较会想事情好，那我们就把刚刚的内容都把它放进去。好，所以你看我接下来的话就可以来设定一下，我想要知道学生写论文，那请使用虚线以下的资料。为我设计一个真针对没有经验的学生的教导步骤。每一个步骤都必须说明细节。然后可以是note或是tips，以让我。了解现场指导时的做法。好，大概就这样对吧？那我们就可以像这样的方式把这个内容丢进去。所以你看，如果你今天是要写文献探讨，或者说你希望探讨某个主题的时候，你就可以把这个整理完的这资料直接倒进来。然后你给予这个指令，就看你的指令是什么。

你现在的指令可能是希望整理。
```
比如说像刚刚我们在讲的叫做组织变革，那可能在谈的是说领导力跟组织变革之间的关联性是什么？那请针对以下所整理的这些文献，基于以下的这些文献的内容，给我一个文献探讨的这个段落，请大家帮你写作一个段落.

```

类似像这样的一个指令，你就给他就是了。好，我们来看一下。好，就还蛮不错的对吧，所以你看到这边有给你一个叫做channel salt。他要告诉你，我有根据你给我的资料去想一想，对吧？然后你给我的是指令，我有记住，就像这样子，这边还介绍了一个IMRD，introduction，major results discussion. 对，这就是你论文的架构。每个人在写论文的时候，大家都是这样的一个架构。

好，就像这样OK。所以你看到目前为止，你应该就可以看得到，我们现在示范的一个方式就是 **==让不同的AI工具之间相互协作==**，对吧？以前你可能就只用单一个AI工具，那现在的话我们就是截长补短了。

我们知道某些AI工具擅长做某些事情，例如说nobookLm很擅长整理资料，而且他整理的这个品质是很好的，他比较不会乱整理，这个太好了。我们就可以利用这样的功能，我们把该希望阅读的文献资料会整出来。

会诊完之后，我们再把它放到ChatGPT里面。ChatGPT比较会写文章，notebookLM不太会写文章，但HPT很会写文章。所以 **==我们就让很会写文章的人去写文章，很会整理资料的人去整理资料。最后我们的角色就像是一个指挥家一样。我们让这两个工具一起做事，为我们服务所以这个是我们在使用AI工具比较灵活的一个做法。==**


好，刚刚这样子大家试完之后，我们在这边稍微停一下有没有问题？到目前为止有没有问题？你现在大概知道我们怎么去处理这个资料了。可以吗？有问题吗？


好，那是我有问题请说。我想问一下，我们利用这些工具，它会不会有一些安全性上的问题？你所谓的安全性是指说像公司的一些资料外泄的问题吗？对，一定会有这个疑虑，会不会发生呢？

各家都说他们做了什么防范，所以不会发生，各家都这样讲，但是是不是真的如此呢？坦白讲我不是那么肯定，因为ChatGPT有不好的记录，因为ChatGPT它所使用的这种架构啊哈资料会存在他们的伺服器上。所以只要是他们的server可能被某些骇客绕过去某些限制而取得的时候，那这个资料就外泄了。那notebooklm可能比较安全一点。

坦白讲，因为它不会去储存你的对话记录，所以你的所有的对话记录都是暂存的。所以当你要使用这些工具的时候，**==公司的机密资料我建议我建议一定要先预做一些处理。例如说移除掉人名，公司名对不对？因为你可以用代号就好。或者就是说一些明确的数字资料，跟这个研究无关的，你就先把它移除掉，避免不当的资料的外溢了。如果你没有那么强的考量，其实你就是无脑的相信这些公司给你的承诺，也不是不行也不是不行。==**

OK好，所以我先跟各位讲一下，你绝对没有百分之百的治安的。现在只是看说是骇客比较聪明，先绕过各种限制，然后取得资料，还是就是说这些公司他们的治安团队比较厉害，所有的攻击全部都挡住。谢谢老师。好，那不知道有没有什么其他问题，刚刚有试吗？你们自己有试一下吗？

就是你刚刚用的，我刚刚给你的复杂指令，照理来说应该可以得出比较好的摘要结果，他比较强迫那个模型就是要吐出答案，所以这个模型运作起来会比较辛苦一点。如果你觉得不满意，就是叫叫那个模型再做一次再做一次，再做一次，持续这样做就是了。

**==好，所以这就是资料的重要性现在各位知道了，就是我们给予模型所需要的资料，然后在这个资料的基础之上进行回答，让这个答案不至于离谱。==** 

所以你看我们再回到刚刚那个图，这样各位就知道这个概念了，对吧？我们要给资料这边画的这个rag data或long context window，这个data的意思就是在这样的资料范围内进行回答。

然后你看我们刚刚用的工具就是范本，你就不用自己写了，你可以直接使用我给你的范本，然后里面的人物设定跟回答形式我也给你了，这个叫系统的提示语对吧？然后对话记录，这边我们还没有展示那个对话记录的能力。

**==不过我想你大概也都知道，如果你是在同一个对话串里面，先前的对话会一直记在这个模型里面，暂时记在那个模型里面。所以你在开启下一轮对话的时候，过去的对话他会继续维持，然后会记住你前面跟他讲的一些事情，所以你有时候不用给他一个很细的一个指令，因为他前面可能已经知道你要做什么了，所以后面的话不用给他很细的指令，他一样可以继续执行。==**

## 到目前为止，怎么让模型输出结果好

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506012337249.png)

好。这个都是技术面的，所以到目前为止，我们现在知道的事情是这样，就是说模型参数一定是越大越好。只要是这些公司发布新的模型，通常都是大的模型。所以我们以刚刚的ChatGPT来看。
好，以刚刚那个chat b来看的话，像这个是o one pro这个mode这个模型是目前chat BD最大的一个模型。我把它切过来，开一个新的这个pro mo的是到目前能力最强，然后参数也最多模型。这种参数越多就代表他后面的训练的资料量是最大的。那在这种情况之下，他回答的品质当然就比较好啊的缺点就是他的思考时间会比较长一点，可是考量到品质的，如果你不是那么在意回应的速度的话，你在意的是品质的话，我是觉得模型越大当然是越好，但缺点就是越贵。所以像我要无限的使用这个O1 pro的这个模型的话，每个月要付200块美金。如果你只付20块美金的话，那你用的通常就是o one跟o one mini。不过我就认为在一般情况之下，o one跟o one mini的表现也还OK了。
就是你只要知道怎么去下提示词的话，通常得出来的结果不会太差。所以现在你既然知道模型参数越大越好啊，所以大模型就尽量用啊不要客气，用最新的模型通常会有比较好的结果。第二个就是跟各位提到的就是那个large context，意思就是说你塞给他资料很重要，让他在这个资料里面阅读啊不要让他自由发挥，随意发挥。第三个就是用proud来控制产出的品质，所以对话记录待会会秀一下，然后范本你不用自己写，你用范本就好啊。然后以及如果你没办法使用上传档案的方式，那你就手动输入资料。无论是范例也好，或者就是说像我们刚刚看到的，我们把一个PDF档案的资料复制上去之后，直接贴在对话视窗里面，这样也可以。所以这就是我们现在已知就是怎么样让这个模型产生比较好结果，到目前为止到目前为止我们所知道的知识。

## 研究范本 prompt

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506012338595.png)


好，接下来的话就是你知道你在研究的过程里面，你需要经历这些事情。有论文的选题，文献的阅读，文献探讨的写作。如果你说执行的话，你有执行访谈的设计，你有执行资料的整理。然后如果你说量化的话，你有模型的解释或者说初步数据的一些判读，大概会有这些任务。这些我们今天我不会去讲到太细的内容。因为根据你每个人研究的主题不一样，然后老师给你的指示不一样，你要做的事情差异都很大。但前面这几块大家的差别可能不大，所以我主要是针对这几块来谈，然后让你更有效率的完成艰困的任务。
因为对大部分人来讲，写论文是一个很艰苦的任务，所以你需要范本。

**==那我刚刚已经给各位一个范本，就是你怎么去读一个档案里面的内容==**，对吧？那现在请各位看一下，我直接把这个链接给各位。

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506012338949.png)

那你现在有浏览器的话，请务必要跟着这个浏览，就跟着这个过程走一次。好，我要把它贴到我们的聊天视窗里面的。


你用这个网址一样可以下载这个插件，好不好？好，那我把这边这个复制一下，然后一样示范一下，给各位看一下。**==正常用搜寻的方式，你是搜寻不到这个小工具的==**。

那这个功能在干嘛？来我们来示范一下OK。
好，我们用刚刚这个大家都可以用的model了，我们用O1 model。

反正就按滑鼠右键。那这时候你应该可以看到你会出现一个叫做prom for all，有吗？如果你要安装成功的话，按滑鼠右键，然后在check GBT的对话框里面。好在这对话框里面按一下滑鼠右键，出现prt for all。这里就有一个叫做提示范本，在这里我们点一下，这时候会叫出右边的这些项目OK。

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506012340445.png)

好，那你看你们现在要阅读论文，对吧？所以我们可以来点一下阅读论文。好，它这里的话就有给你一些这些你可以使用的一些指令，例如说我想要完整摘要，**==那你看我的那个指令就是从他这边改的，那你看这时候的话，他就直接帮你弄好了，所以他的指令就直接过来了。这就是范本的好处，你就不用花那么多力气，每次都要来一次==**。

如果你觉得这个不完美，你想要自己改，那当然可以，你就自己改，就像我一样，我只是把他的这个范本修改了之后，然后变成我自己的版本。

好，那我就把它贴在我自己的notion或是word档案里面，当我需要的时候我就把它调用出来。


好，那一样我们现在有这个档案的，我们从电脑上传刚刚的那个档案集在哪边？来看一下。我们随便来下载一个我的论文的档案好了吗？那可以看一下我们现在最新的这一篇，好像他这个的话只能读取图档，O1模型的话只能读取图档，所以我们还是把它切回到4o，他才有办法上传档案。好，那我们再来上传一次，那这时候我们就可以把这个档案读过来了。好，所以你看我们在这里，我们可以把它读取这个PDF档案。然后他接下来的话就根据这个指令做拆分，这个指令就是影像是他所提供的初期的一个指令。

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506012341402.png)

你看这边有写，如果一次没办法阅读完的话，他可以把它分成多次去阅读。
好，就像这样。所以你看有指令的好处就是可以重复的使用。好，所以我们刚刚绣了一个是这个叫做 **==阅读论文==** 那我们可以再看看还有没有什么其他指令，所以一个提示范本我们再把它交出来。

### 掌握概念

阅读论文这里掌握概念。因为有时候其实你是不太知道怎么样去掌握一个论文的，这个里面重要观念的，所以我们这时候可以点一下。

```
請基於這份PDF，告訴我其中最重要的10組概念性問題以及其對應的答案
```

好，那这里的话告诉你，请基于这份PDF告诉我其中最重要的十组概念性问题以及对应的答案。那PDF内容的话，你现在已经给了他所以这个的话其实是不用做挂号的，你就可以把它拿掉了。OK, 我看他回答完了没，他下一步还要继续回答了。那当你可以说就停在这里，你也可以告诉他说请继续，那他就会继续把这个书的内容读完。好，反正我们就在这边告诉他，我们想要知道重要观念跟对应的答案，我们来看看这次会得出什么结果。

好，就还蛮不错的，就是告诉你几个蛮重要你应该知道的事情。什么叫组织变革，什么叫利害关系者那什么叫做沟通，在组织里面的角色是什么这些对吧？好，那我们再看看有没有什么其他指令，所以你就可以自己玩一下，你会发现还蛮好用的。研究方向选题也是一样，在这里OK，所以你在这边挂号的地方，你就把它换掉，然后你可以看一下就是你想要放进去的这个论文清单是什么。你把这个论文的这个摘要清单，你可以直接copy这个论文的摘要放进去，或者说你就直接使用原来你给他的文献，然后给他一个比较清晰的论文题目，然后让他帮你做出一些分析，举个例子来讲，我们把这清掉看。

我想研究的题目关于近代大型公司数位转型所遇到的人才困境。
然后我希望他参考前面的那个附件。
请参考先前的附件资料。
接下来请根据下面的指示执行任务。
```
我想研究的題目，關於近代大型公司數位轉型所遇到的人才困境的論文，請參考先前的附件資料，接下來請根據以下指示執符任務

- 請基於論文主題的相似性來進行分群，分群數量由你自行判斷

-然後逐一陳述的各分群的主題概念，以及列舉出有哪些篇論文隸屬於這個主題 -針對每個分群主題，既有的論文內容都是從那些方向切入，請從以下幾個角度來思考新的研究的發想，請詳細記錄發想思路過程，包括但不僅限於：在這主題下有哪些切人方向是尚未有人探索的？或是有哪些研究還未盡圓滿的？或是那些主題與其它的概念相結合是可以併發出新的火花
```

它里面告诉你就是因为有时候你就是有一个很粗略的一个想法。那这个想法我们到底应该怎么把它切的比较细一点，或者就是说我们怎么把这个论文里面可能相关的观念把它拆解出来。这时候你也可以用指令的方式进行。好，所以我们来看看他给什么。

出现这个bug，这个bug待会再跟各位提一下。然后跳出了一个叫做canva，就是写作画面。
好，所以你可以看到就是他这时候帮你把一个题目可能涉及到的比较抽象的观念进行一些整理。所以你看他第一个分群就是组织文化跟数学转型中的人才挑战。好，这是第一个。所以代表什么？

这就大概是一个你比较好切入的方向。但是还有没有什么其他方向，你也可能研究叫做人才技能在培训，对吧？这个也是一个好的，对不对？

我们今天可能不是在研究单纯组织文化的问题而已，我们今天想要更了解的是有没有解放。所以这可能涉及到我们的人才训练跟在培训的一个策略。那还有什么可以切的方向呢？高级管理层这个倒是有一个好的一个切入点，对吧？高级管理层怎么影响到组织的思维转型，这个也是一个好的一个想法。然后第四个我们可能切入点是员工抗拒跟接受度管理。

所以你看虽然是一个大的题目，对不对？但是因为我们进行了这样的一个分析之后，他还给你一个研究方向建议表格，你看有没有觉得超棒的对吧？告诉你要学术价值、可行性、复杂度、执行的成本，还有风险高低等等都告诉你了。所以这时候你跟指导教授讨论的时候，就比较不会这么的空反。我就说老师我想研究什么？实际上的话你透过像这样的一个设定，你比较好理解，原来我可以谈的题目细分的时候是这个意思，这样大家可以理解吗？

就是说我们可以利用这样的概念，然后他就可能给你的几个可以接下来继续下去，探讨的一些想法，然后也告诉你就是研究切入的一个方式，也都告诉你了对吧？好，那这边是跳出来这个，是你可以再继续接下去细问的。

- 选中一个部分可以和 GPT 交流
所以你看 **==我们可以做一个事情，我可以把它圈起来，这里圈起来，那旋起来之后，它会跳出一个叫做询问ChatGPT。所以如果要跳出这样的一个协作的个画面，不是表格，意思就是你接下来还可以继续跟他谈==**，所以我们这时候询问一下确举BT。
![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506012345403.png)


好，那再次更不要把它关掉了。好，我们请他给我更多的细节。这很方便了，以前的话就是你还要再复制，现在你就把它卷起来就好了。
好，我们来看看结果会如何。然后左边这里就会跳出来。你看这边就在思考。

好，就像这样子对吧？所以你看这个就节省掉我们蛮多的力气在探讨一个蛮粗放的或者说一个蛮高阶的一个观念。我们把这个比较高层的，比较广泛的一个观念，然后把它切成比较小的研究主题，那这时候他也可能给你一些参文献，但不一定是真的。这有时候是文献上乱写的，所以参考就好啊。


如果刚好可以找得到那是好事。例如说他找的这一篇，我就不知道是不是真的，那我们来试试看，1999年可能是真的。来看看有没有这一篇。Psychological safety and learning behavior in我有有这片了，所以这片是真的。这边真的在reach get上面有登录，还蛮好的OK。

好，所以你看这个就是我们善用tempte可以做到的一个事情，那也可以把它关掉，那就回到这里，这是我们的对话画面。
### 文献回顾的 prompt
OK好，我们再看看还有什么其他功能。Plm for all提示范本阅读论文。文献回顾我们来看一下这边给的。好，所以他告诉你说文献探讨，告诉你说这个里面这就是要写出一个比较完整的文献探讨了。那这个文献探讨的话，他告诉你你要写的东西是什么，我现在当然应该包含什么研究背景，你的核心问题，跟研究焦点相关的理论基础，过去研究成果。


**==所以关键点在哪里？**==
==**是这里是他括号起来，这里你研究主题这里如果你在研究主题，这边给的资讯是比较完整的那通常可以吐出来的资料也会比较好啊。所以其实这个是你自己在这边的撰写的细节的程度了，越细的话是越好的一个状况。尤其是你如果前面给予比较多的文献的时候，他当然给出来的结果是会比较精确的，这时候写出来的内容也会比较好一些。==**


好，那我们再跳回到刚刚的那边，所以各位现在知道说有这个提示版本很好用了吧？啊，那当然这个提示版本不是只有这个功能而已，我们把它清掉。这提示办法，还有写邮件，人家都帮你想好了。我们大概会有哪些写邮件的一些要求，资料收集整理，这里也有各种，所以各位可以自己去探索一下，他们给的这些好用的地方，甚至如果你有逐字稿，你希望他做逐字稿修正的时候，那这里人家也告诉你说逐字稿修正，你只要把你的内容丢进来就好了。好，那接下来的话根据这个指令就直接修正就可以了。还有提问技巧等等。好，所以这就给各位自己去探索了，因为里面真的很丰富了，我们今天只针对论文的部分做一些说明而已。

### 一些问题
在ChatGPT的Prompt中，「」、[]、{}、''' 仅是做标记'''有差別嗎？

好，有人可能会问，就是说像刚刚里面所呈现的，会有这种叫做花瓜号，那个小花的花花刮号，那跟这种这种挂号，另外一种就是圆圆的圆弧的挂号，有三种挂号有差别吗？各位觉得有差吗？答案是没有差别的。你可以问HBT的那我们就请他问，我们就给他这里。这我之前问过他的，他就告诉你说。没有什么差别，没有内建功能上的差别。

### 角色互换（不知道怎么下 prompt）

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506012350021.png)

所以你为什么挂号？只是说把这个资讯刮出来，然后让GPT知道，这就是我们特别注意的，或者说特别要锁定的关键词，就只是这样子而已。所以像这个挂号的话，可能就是让他去读一下。
假设你后面有一个数据，那有一个标题叫做2022年的财务报表，那你只用这个挂号把它挂起来，所以你用这种挂号也可以，或是用三个点也可以，像这个这样子也可以。都可以，这个没有什么太大的本质上的差别。它的目的都只是让模型理解你有一个特定要读的一个词，或者是要记住的一个词，然后只是这样把它标出来而已，我会是一段内容，只是如此而已。OK, 那你再怎么，没办法，那你就换一个模式，你就换一个模式。举个例子来讲，你现在不知道怎么下proud对吧？你就把它转过来，便是像这样，我是大学老师，然后你你是大学老师，我是ChatGPT对吧？
你把它反过来，角色互换，然后我希望知道怎么教这个，有一个个案，新的个案是啊娜贝拉跟微软和引领AI转型新时代的个案，那现在的话我是缺gbt，那你来下指令，那这时候AI就会给你一个他的答复，我觉得这也是一个方法，我就是说让那个不知道下指令的人知道怎么下指令，所以以后你遇到一些比较陌生的情境的时候，那就反过来，然后来看看AI可以给你什么样的一个建议。有时候你就在他给你的建议的范畴之下，然后进行修改就好好这样也是蛮快的OK好，所以刚刚给各位的几本书啊哈不是只是让各位练习怎么把资料汇整而已，而是因为这几本书都是在谈怎么做研究，尤其是研究生怎么找题目。然后文献里面你的这些观点怎么整理，或者就是说什么叫执行研究，什么叫量化研究，那给各位的这几本书里面都有一些详细的说明。

### [[论文选题（详细版提示词）]]

OK, 对我还是再稍微回到那个选题这边，我之后会给各位几个范本，我现在其实也可以给各位了，我们再把它贴到我们的对话视窗里面去。例如说论文选题刚刚那个影像制上所给的prot范本，给了各位一个论文选题，这是他给的这个是他给的对吧？那我自己的话我自己的话会使用的范本是像这样子。好，所以我这边的话就把它贴过去给你们。


OK, 这是比较比较复杂的。当然你个人要填进的资料就比较多，所以会对于各位在填写的过程里面会觉得比较花力气。可是它就是一个论文思考的一个过程，所以我是设定了一个比较复杂的一个内容。那像这边的话，我就是放了一个虚拟示范的一个内容，然后我也把这个范畴把它贴进去。然后这刚好是一位目前我的学生在写的论文的题目，那我就用他的这个题目做一个示范，让我把它贴到对话视窗里面去。然后我们到check GBT里面，我们来看看这GPT会给我们什么样的一个回复，一样我们用比较大家可以使用的model 4O这个模型。
好，你看像这边的话，我就假设我是我的学生，然后我把我要研究的这个题目，说我个人的资料，都把它放到这个对话里面。好，都已经放进来了。OK所以到这里我们就来看看他想完之后会写成什么样子。

好，**==各位也可以试试看。如果你自己是有一些比较确切的想法，然后论文的概念比较清楚的时候，那你就可以利用我给你的这个范本，然后把里面那个挂号的内容拿掉，应该就可以了==**。

好，所以看到这边的话就帮你做一些切割，然后聚焦。开始帮你写一个研究动机跟目的。
你看这样的话就是你要跟你的指导教授meeting之前，或许这就是蛮好的一个工具协助你，所以这是其中一个范本，

**==这个范本比较适合，你大概已经把题目稍微想过了，然后有一些资讯，你把它放进去，这样会比较合适一点。==**

### 如果论文你没有思考过呢？

但如果不是，如果就是一开始非常粗略的时候，那怎么办呢？那我底下还有一个范本，这个范本我再给一样，我把它贴到我们的对话视窗里面。如果他不是很清晰的时候怎么办呢？一样我们再开一个新的ChatGPT在这里。好，

**==这个指令是一个角色扮演型的指令，也就是说我不会直接给你答案，应该说不是我了。去GPT不会直接给你答案，去去第一位扮演指导教授的角色有一个虚拟的我了，你可以假设就是像我在你对话的时候，我大概就是用这样的一个方式==**。

好，所以你把这样的一个指令直接丢进去，那我们等于是告诉HGBD说你现在变成一个指导教授模拟器。
![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506020002208.png)


好，那你看他这边就开始教授开始自我介绍了，我是你的指导教授，对不对？好，提供合适的指导，你有没有什么特别有兴趣的领域呢？像刚刚我们是用那个长兆，我们就用这个长照来看好了。例如像这个。我们在先前的对话里面所有的资讯，我们就把它带进来。然后这时候前面的对话记录就很重要，因为他记住他的角色，以及我们现在的对话记录。

好，就像这样，所以他就会一步一步问。

**==这个好处就是让你试着去深耕某些资讯的，就是透这个问答的过程里面，然后你每一步的话你就告诉模拟的这位指导教授，你现在所知道的事情是什么，或你不了解的事情是什么==**。

因为我前面给的这个角色指令是一个非常细致的一个角色指令。所以后面这边这个回答的时候，你就可以真的好像我在跟老师对话一样，看看老师会给我什么样的建议。所以对于一开始的选题还不是很清楚的情况之下，我想这个应该是你可以使用的一个方法。

**我在这一个模拟的指导教授的范本，特别设定一个叫做理论。这里OK，所以就是理论，因为你可能不知道理论是什么所以我特别在里面就安排的就是这个指导教授，也要带着你稍微给你一点提示，这个题目跟什么理论会比较关系**。

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506020003400.png)


OK好，所以这是论文选题的一个老师，大概是做这样的一个框。所以你知道当你自己很熟悉怎么写problem的时候，你就会像我一样就会做出一大堆这种东西，就做出一大堆我们可以使用的指令集.

**==所以我想至少是前三项了，你大概可以做到的，事情就是这样，就是论文怎么选题，然后文献的阅读跟整理，然后接下来的话甚至产生一大段文献的探讨写作==**。

这目前用现在的GPT，只要你遵循着前面的架构，给他正确的资料，给他合适的一个指令，产生出来的结果都还蛮不错的。

## 学术论文的来源
至于说学术论文的来源，我想你自己在收集论文的时候，我还是强调一下。因为不是说的同学都了解这个概念。
### 学术文献
![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506020004721.png)

我们所谓的学术论文是分成几类的，第一种叫期刊论文，那里面的话它通常是这样子，里面都是有这样的一个结构，至少都有这样的结构摘要、前沿方法、结果讨论跟最后标题了，大概是这样对吧？你一定会有attract，那你一定会有introduction。然后接下来这里面一定会有methodology，然后research results discussion，那跟最后的话，就是你给这个论文一个大标题，大概是这样的一个结构。所以我们的学术论文基本上都是差不多这个死样子，然后就没什么改变。

因为他目的是什么？他目的就是要告诉你科学发现，你现在在做的论文都是一个社会科学研究好吗？

好，所以你知道我们在每个在做的事情都是看这个期刊，都是在看一些新的发现你现在在做的论文一样，它也是一个科学发现，所以我们才有这么复杂的过程。

为什么要去读文献？然后为什么要收集资料？无论你是质性的研究和量化的研究，你赶快去收集资料。然后接下来的话你要科学的方法得出结论，所以他每个都是科学发现了。所以请不要忘记了你要去看所谓的文献是指这个期刊论文，我们一般指的是这个。

### 学术专著
那会不会有学术的书籍和专著？会有，但是请注意，我们看的这个叫做学术书极专注，不是你看到的那种书叫做给各位看一下好了，例如叫做蓝海策略，不是好吗？这个不会叫做专书好吗？好，如果你去看到有一本书叫做blue ocean strategy，那它不是我们所谓的学术专著。我们的学术专著比较接近的，会比较像什么？真的，你知道我现在想一本学术专著，因为我们现在学者们不太喜欢写这种非常硬的一个书，有了可以找成名者的一本书。以策略领域来讲的话。

《明哲文選》收錄了全球著名策略管理學者陳明哲教授過去三十年來的代表性著作，內容包含學術理論、企業實務以及傳承商人，展現了陳明哲教授在融合東方與西方、學術與實務、專業與人文的多重情境下，所開闢出來一條獨特的學術創業之路。這套文選旨在提供讀者瞭解與運用陳明哲教授「精一」和「雙融」的思想理念、實踐心得乃至系統方法，也期許讀者回自己，反思如何在變動的大環境下，找到安身立命之道。

《明哲文選〉系列之二《動態競爭：後波特時代的競爭優勢〉是摰部文選的學術精粹，收錄了陳明哲教授創立的動態競爭理論體系中的15篇學術論文，系統性地呈現動態競爭理論的核心概念和方法，回顧動態蘇爭理論的發展過程，總結目前的研究發展，展望未來的發展趨勢，對於讀者在理論深化，以及實務應用方面都具有獨特的借鑑息義。

好像这一本书这个标题看起来很生动，对不对？但是它这一本书是完完全全的一本学术型的书，里面在写什么呢？里面就是把陈铭哲教授在过去15年的学术研究的期刊论文集结成册，然后他再加了一些章节，所以不止15年，30年的代表性著作，学术理论为主。然后有一些企业实物，这个叫做学术专著，这叫学术专著。所以你不要去拿一些流行书，什么蓝海策略，然后什么什么什么bcg顾问方法，这个都不算好吗？这都不算。学术专著的话是基本上还是基于学者的研究所集结出来的一个结果的OK。

### 学术论文
第三种的话，当然就是你看学术的论文的话，有可能是在会议，那学术会议的论文他不一定会被发表到期刊上面去。那通常是因为你有一些初步的想法，你会先丢到会议上面去，看看有没有机会。然后被接受之后，或许你下一步就是把它改写比较完整，然后投到期刊上面去。所以以那个位阶来看，期刊论文是排名比较上面的那是最高位阶的。这个让各位有个基本概念了。

好，那这些论文从哪里找？如果你是用学校的IP使用学校的BPN，那无论你今天是台南艺术大学的，或者说你是源自大学的那学校都有提供VPN。你要使用VPN你才有办法使用学校给你的学术资料库。学术资料库里面，以我们现在在场的各位，你们所属的领域都是所谓的人文社会科学领域。用profest绝对没有问题，绝对没有问题。所以各位如果你是在学校的网域里面使用VPN连到学校网域，你照来说就可以直接连到profest上面。

好，那绣一下profest给各位看一下。这我刚刚已经有把它叫出来了，在这里网址就是profest点com你就进来在这里了。OK, 所以找论文你就可以到这里来。那至于说你要搜寻的那个关键字，那怎么办呢？你的检索的是术语怎么办呢？一样叫TGV给你，例如说我们刚刚在讲的这里，好，我希望有一些关键字。

好有像这样子。你看我们可以用google的j toll或者是profest，那这个JTO也是一个比较大的资料库了，不过比较友善的资料库就profest。好，那我们来看一下好，我们来看一下这个好了。我这个好像也不错，好像都很不错。给我们这个关键字都不错，好吧，我们来找一个这关键字，然后我们把它丢到progress里面去搜寻，对吧？全文的意思就是如果你没有勾全文，有时候有一些文章是没有完整的文章可以下载的那对你来讲没什么好处。那同台评审的意思就是PA 

![image.png](https://gouge-obsidian-1325704308.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/temp/202506020008529.png)


evaluation，也就是说这个是由其他学者所看过的，所以通常这个会是属于期刊论文，所以你这个也把它打勾对吧？那我们要的是学术期刊的，所以我们就先不看书籍。
好，我们大家点这三个就可以缩选了。因为我们给的是一个比较简单的了，其实如果给复杂一点的话，可以找到比较完整的内容。好像跑掉了，我们再一次。
可能太久没有登录了。好，这时候跑出来了。所以你看这个就学术期刊，然后告诉你有这些paper，然后戴这个帽子，这个头像是那个博士论文通常是博士论文，然后这个都期刊，期刊有封面的这个都期刊对吧？所以看不是很快吗？对不对？这样子你找文献就快很多那当然你可以用google scatter，也是找期刊的一个方法，所以我们来看一下Google Scholar，关掉gotter。点进来。

好，那搜寻Google Scholar的设计有跟刚刚proquest比较不一样。它里面的话特别会强调时间排序了，所以你可以找比较新的这个论文，比如2021年之后的对吧？我比较偏向你们先找西方的。因为西方在这个学术发展还是成熟很多了，所以比较好的期刊，比较好的文章，通常西方的还是比较完整一些。
这时候google有另外一个好处，**==Google Scholar有另外一个好处，就是引用次数，就比较清晰易懂==** 。

可是在Google Scholar很容易就知道说哪几篇是蛮重要的，因为引用的量够大。那对我来讲，我认为引用个有个三五十次的都很厉害的，都很厉害的那你不要引用了，就是什么两三次的或10次，这个都太太少了。当然要看一下日期了，因为它比较新，所以十几次这个是还算不错的。坦白讲，因为这毕竟才这一两年的文章而已所以已经被引用到十几次已经不错了。甚至你看这2023年的，这个也被引用27次，这也蛮厉害的。所以你就可以从里面去找到一些比较新的，而且跟你的题目比较攸关的这个研究，对吧？

好，那你看那把论文下载下来怎么阅读呢？把丢到notebooklm，OM想要帮你做一个快速的整理，整理完几篇之后把它打包，然后再把它丢到HPT里面，开始帮你写个文献探讨他是这样的一个历程对吧？所以没有很难的，真的是没有很难。当然如果你在这边看啊看这些，你就想要直接每一篇哦啊稍微很快浏览一下，那你当然就把它点开读一读了。现在这边那全部都英语，对不对？然后反正，现在的翻译软件都很方便，所以就是按一下你的翻译的工具，看你用哪一套，那很快的你就可以看到它翻译出来的结果是什么。对吧，所以你也可以每天读了。

**==但我是建议如果你的时间比较有限，或者说你希望你不希望这样子像大海捞针似的，你希望有一个快速的综合性的浏览。那用我刚刚的建议notebooklm到GPT可能是比较好的一个流程==**。

所以就是再次强调学术论文是指这个是刚刚在讲的这个期刊论文，我们在讲的都是这个东西好吗？好，那期刊管理类的期刊你只要打management general list，就会告诉你有非常多比较知名的期刊。好的期刊的准则很简单，就是标题越短的通常是比较好的期刊。为什么呢？因为通常他们就是牌子老，品质好啊，所以才留到现在。所以他们早期那个命名的都不很很长的，都很短的。

所以通常这个标题越短的，这个期刊都是是老牌期刊，然后品质也比较有保证的那后面的期刊竞争就很难了，所以他们的名字会越来越长，因为短的已经被人家用完了。就像我的email，我是用sonic at g mail的com对不对？为什么用三个sonic？因为一个sonic没用完，两个sonic没用完，终于第三个没有，对不对？所以下一个要用sonic的，他只能用sonic at。就没有点com就越来越长了，就是这样的意思。所以你看那个期刊的名称，越短的通常都是品质比较好的。

这也是让你判断一下，如果你看到那个引用次数很少，但是这个期刊的那个标题，这个期刊的名字很短，通常也是不错的。只是说可能他发表的这个时间蛮新的，就最近才发表的，所以引用的次数少而已。所以我这边特别把一些重点highlight出来，让各位看一下。OK好，所以以上的话最后只是说如果有时间就练习一下，把我们刚刚讲的这个方式，你把一个文章丢进去，no book整理完之后，然后再把它倒到去GPT里面，大概是这样的过程。好，这个就是我们今天主要跟大家分享的内容。

## 总结
最后再回到这里。AI绝对可以好好的帮你写论文，但是重点就是你需要知道AI运作的原理是什么，然后有这些工具跟方法，你要非常的熟练，知道怎么使用。


**==更重要的事情是选题很重要，选题很重要==**。你看我现在已经给你的虚拟指导教授，我也给你了几个不同的可以帮助你辨识研究题目的指令，这些都可以很好的协助你开始第一步，或者就是你虽然已经进行到一段程度了，但是就是不太顺，就是在整理上不太顺，或者说你需要做一些方向上的调整，不知道怎么整理。那我相信刚刚的这些指令对你应该也很有帮助，好不好？

---

## 2h07min

个当做我们今天的结尾。OK我这篇文章的话就是大量的利用pro的这个model，当然我就会写比较长对吧？我大概有一些想法告诉他，我想要写出这样的一个研究了，这样哒哒哒哒哒。
好，那接下来的话我就给他我的整理的资料，需要下面这些整理的资料，个案的资料。我就是用no book m把我过去的访谈资料，然后文献资料全部都倒进来，请他帮我摘要出来。所以我这边的话就告诉他，我想要研究的这个方向是这样子，我大概有一些推论，那接下来的话你帮我产生5000字的内容了，好不好？你来帮我努力写写，看看不能办法写出5000字，那反正他就努力写，那这边都还是资料，我们来看看他阐述的内容。所以no m产生出来的资料可以，基本上我是觉得应该都贴了上来就是以他现在可以吃的资料量，你看这么大对不对？很惊人。


好，终于开始写了。然后他花了快五分钟内4分钟36秒。你知道人的话不可能在4分36秒产生这些内容的，基本上不太可能。好，所以他就开始帮你写。


然后你可以看到这个写出来的内容就很符合一般学术的要求，你自己写也可以写得出来，不过你可能需要四个月，它只要四分钟。你这个M的话是month，不是你大概差别在这里而已，对吧？那无限回顾的话，他也会回顾的比较细致一点，这边都还不够细，你可以要求他再往下钻研。所以像后面的话，我就是告诉他，你再继续往下钻研，那再加再再做一次OK，让他继续写。这样子你看这次写的话就比较完整。所以整个到最后我还把它弄成英文版本的，最后还是要将它调整成英文版本的。所以这样的话就是让我的这个研究同时有中文版本和英文版本两个版本。

那我再选择我要投稿到哪一个期刊上面去，这大概就是你现在可以利用工具，可以做到最好的一个样子。那可以帮助你在比较短的时间内将初步的想法落实成一个真的是可以研究的方向，甚至是完成一个比较完整的paper，都可以这样做好。




